# OpenCV_video_analyzer
To read Readme in English - [press here](https://github.com/SimoneVita/OpenCV_video_analyzer/blob/main/README_eng.md)
_________________________________________________
## Описание
Приложение, которое анализирует видео, определяет на нем движение и сохраняет скриншоты движения и лог активности.

### OpenCV_video_analyzer - возможности:

- Анализирует видео любого формата.
- Делает скриншоты с отметкой, где именно было распознано движение.
- В журнале указывает время начала и окончания движения.
- Анализирует сразу несколько видео (см. особенности в техническом описании).
- Скриншоты из разных видео сортирует в разные папки.
 
_____________________________________________________

## Техническое описание

### Особенности
Приложение способно обрабатывать сразу несколько видео и эффектиность его работы на данный момент не отслеживается и не контролируется. Тестирование проводилось на процессоре M1 Pro, ограничения по ядрам не устанавливались. Опытным путем обработка одновременно 10 видео, каждое из которых длится 1.5 часа, прошла успешно.

### Примененные технологии
 > opencv-python==4.8.0.76
 > numpy==1.26

### Как запустить проект:

Клонировать репозиторий и перейти в него в командной строке:

```
git clone git@github.com:SimoneVita/OpenCV_video_analyzer.git
```

Создать директорию для файлов к обработке:
```
mkdir videos
```

Погрузить в директорию videos/ видеофайлы для обработки.


Допустимо назначить любую другую удобную дирукторию изменив константу ```path_to_vid``` в файле main.py


Cоздать и активировать виртуальное окружение:

```
python3 -m venv venv
```

```
source venv/bin/activate
```
Установить зависимости из файла requirements.txt:
```
pip install -r requirements.txt
```
Запустить проект:
```
python3 main.py
```

______________________________________
### Автор
Виталий Симоненко(https://github.com/SimoneVita)

### Лицензия
BSD 3-Clause License
